You have found a cat!
Encontrou um gato!
The cat, known as Felis catus, is a very common species around residential areas.
O gato, conhecido como Felis catus, é uma espécie comum em áreas residenciais.
The reason for this is that they are a domestic species, that is,
Isto é o caso pois eles são uma espécie doméstica, ou seja,
a species of animal where humans have exerted immense influence over their livelihood
uma espécie de animais em que humanos exerceram uma influência tremenda sobre o estilo de vida
and care over multiple generations,
e o cuidado da espécie ao longo de múltiplas gerações,
such that the species develops enabling traits that make them rely more on humans
de modo a que a espécie desenvolvesse permitindo características que os fazem depender mais em humanos
and enhance their social characteristics.
e realçar as suas capacidades sociais.
Cats were first domesticated in the Middle East,
Os gatos foram inicialmente domesticados no Médio Oriente,
the area around modern-day Turkey, Egypt, and Western Asia,
a zona atualmente conhecida como Turquia, Egipto e Sudoeste Asiático,
with the process starting at least 9500 years ago.
este processo iniciando-se há pelo menos 9500 anos.
The modern cat is specifically denoted as domestic due to the prevalence of wild cats,
Os gatos modernos tendem a ser denominados como domésticos devido à prevalência de gatos selvagens.
and indeed, the domestic cat is the only member of the Felidae family that has been domesticated.
E, de facto, o gato doméstico é o único membro da família Felidae que foi domesticado.
They are valued for both their companionship and their roles hunting rodents, for example aboard ships.
Eles são valorizados pela companhia que oferecem e a suas capacidades de caça aos roedores, por exemplo em embarcações.
As of 2021 there are an estimated 220 million owned and 480 million stray cats in the world.
Em 2021 era estimado existirem 220 milhões de gatos com dono e 480 milhões de gatos vadios.